# @Transactional

* 선언적 트랜잭션 : 스프링에서 어노테이션 방식으로 선언하는 방법
* 클래스, 메서드 위에 @Transactional이 추가되면, 이 클래스에 Transaction 기능이 적용된 `프록시 객체`가 생성

* *PlatformTransactionManager*을 사용하여 트랜잭션을 시작하고, 정상 여부에 따라 Commit 또는 Rollback



## Spring Transaction 속성

### isolation(격리 수준)

Transaction에서 일관성이 없는 데이터를 허용하도록 하는 수준

**DEFAULT**

- 기본 격리 수준(기본 설정, DB의 Isolation Level을 따름)

**READ_UNCOMMITTED(level 0)**

- 커밋되지 않는(트랜잭션 처리중인) 데이터에 대한 읽기를 허용
- 즉, 어떤 사용자가 A라는 데이터를 B라는 데이터로 변경하는 동안 다른 사용자는 B라는 아직 완료되지 않은(Uncommitted 혹은 Dirty) 데이터 B를 읽을 수 있다.

> **Dirty Read** 발생
> 위와 같이 다른 트랜잭션에서 처리하는 작업이 완료되지 않았는데도 다른 트랜잭션에서 볼 수 있는 현상을 dirty read라고 하며, READ_UNCOMMITTED 격리수준에서만 일어나는 현상

**READ_COMMITED(level 1)**

- 트랜잭션이 커밋된 확정 데이터만 읽기 허용
- 어떠한 사용자가 A라는 데이터를 B라는 데이터로 변경하는 동안 다른 사용자는 해당 데이터에 접근할 수 없다.

> **Dirty Read** 방지

**REPEATABLE_READ(level 2)**

- 트랜잭션이 완료될 때까지 SELECT 문장이 사용하는 모든 데이터에 shared lock이 걸리므로 다른 사용자는 그 영역에 해당되는 데이터에 대한 수정이 불가능하다.
- 선행 트랜잭션이 읽은 데이터는 트랜잭션이 종료될 때까지 후행 트랜잭션이 갱신하거나 삭제가 불가능 하기 때문에 같은 데이터를 두번 쿼리했을 때 일관성 있는 결과를 리턴한다.

> **Non-Repeatable Read 방지**
> 한 트랜잭션 내에서 같은 쿼리를 두번 수행할 때 그 사이에 다른 트랜잭션이 값을 수정 또는 삭제함으로써 두 쿼리의 결과가 상이하게 나타나는 비일관성이 발생하는 것을 말함

**SERIALIZABLE(level 3)**

- 완벽한 읽기 일관성 모드를 제공
- 데이터의 일관성 및 동시성을 위해 MVCC(Multi Version Concurrency Control)을 사용하지 않음(MVCC는 다중 사용자 데이터베이스 성능 기술로 데이터 조회 시 LOCK을 사용하지 않고 데이터의 버전을 관리해 데이터의 일관성 및 동시성을 높이는 기술)
- 트랜잭션이 완료될 때까지 SELECT 문장이 사용하는 모든 데이터에 shared lock이 걸리므로 다른 사용자는 그 영역에 해당되는 데이터에 대한 수정 및 입력이 불가능하다.

> **Phantom Read 방지**
> 한 트랜잭션 안에서 일정 범위의 레코드를 두번 이상 읽을 때, 첫번째 쿼리에서 없던 레코드가 두번째 쿼리에서 나타나는 현상. 이는 트랜잭션 도중 새로운 레코드가 삽입되는 것을 허용하기 때문에 나타나는 현상임.

<br>

---

### propagation(전파 옵션)

트랜잭션 동작 도중 다른 트랜잭션을 호출하는 상황에 선택할 수 있는 옵션 <br>
@Transactional의 propagation 속성을 통해 피호출 트랜잭션의 입장에서는 호출한 쪽의 트랜잭션을 그대로 사용할 수도 있고, 새롭게 트랜잭션을 생성할 수도 있다.

**REQUIRED**
- 디폴트 속성, 미리 시작된 트랜잭션이 있으면 참여하고 없으면 새로 시작

**SUPPORTS**
- 이미 시작 트랜잭션이 있으면 참여하고, 그렇지 않으면 트랜잭션 없이 진행

**REQUIRES_NEW**
- 항상 새로운 트랜잭션을 시작해야 하는 경우에 사용. 만약 이미 시작된 트랜잭션이 있으면 트랜잭션을 잠시 보류

**MANDATORY**
- 이미 시작된 트랜잭션이 있으면 참여. 하지만 트랜잭션이 시작된 것이 없으면 새로 시작하는 대신 예외를 발생
- 혼자서는 독립적으로 트랜잭션을 진행하면 안되는 경우에 사용

**NOT_SUPPORTED**
- 이미 진행중인 트랜잭션이 있으면 이를 보류시키고, 트랜잭션을 사용하지 않도록 함

**NEVER**
- 이미 진행중인 트랜잭션이 있으면 예외를 발생시키며, 트랜잭션을 사용하지 않도록 강제

**NESTED**
- 이미 진행중인 트랜잭션이 있으면 중첩 트랜잭션을 시작 (트랜잭션 안에 다시 트랜잭션을 만드는 것)
- 하지만 독립적인 트랜잭션을 만드는 REQUIRES_NEW와는 다름
- REQUIRED와 동일하게 작동하지만 **중요한 차이점은 SAVEPOINT를 지정한 시점까지 롤백이 가능하다는 것**

<br>

---

### readOnly

- 트랜잭션을 읽기 전용으로 설정할 수 있다.
- 성능을 최적화하기 위해 사용할수도 있고, 특정 트랜잭션 작업 안에서 쓰기 작업이 일어나는 것을 의도적으로 방지하기 위해 사용할 수도 있다.
- 일부 트랜잭션 매니저의 경우 읽기전용 속성을 무시하고 쓰기 작업을 허용할 수도 있기 때문에 주의해야 한다.
- 일반적으로 읽기 전용 트랜잭션이 시작된 이후 INSERT, UPDATE, DELETE 같은 쓰기 작업이 진행되면 예외가 발생한다.





<br><br><br><br>

참고 : https://velog.io/@sa833591/Spring-Transactional-%EC%98%B5%EC%85%98
